Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/operation/file_system_monitoring.po
Languages: zh_cn

source: File System Real-time Monitoring
zh_cn: 文件系统实时监控

source: 1. Real-time Monitoring
zh_cn: 1.实时监控

source: Use the dingo tool to monitor mounted filesystems in real time, and print out metrics data at regular intervals.
zh_cn: 使用dingo工具实时监控已挂载的文件系统，定时打印出指标数据。

source: Parameter Description
zh_cn: 参数说明

source: mount-point: Path where the file system is mounted.\ \ The stats command has the following options:
zh_cn: mount-point：文件系统所挂载的路径。\ \ stats命令具有如下选项：

source: --schema: The default value is ufmsbo, which stands for: u: usage, f: fuse, m: metaserver,s: mds, b: blockcache, o: object. Example: show only fuse metrics
zh_cn: --schema：默认值为 ufmsbo ，代表含义：u: usage, f: fuse, m: metaserver,s: mds, b: blockcache, o: object。例：只显示fuse指标

source: --interval duration: the default value is 1s, and the minimum value is also 1s, which means how often the indicator data will be output to show on the screen.\ Example: output indicator data every two seconds
zh_cn: --interval duration：默认值为1s，最小也为1s，表示每隔多久输出一次指标数据显示在屏幕上。例：每两秒输出一次指标数据

source: --verbose:show more detailed information. \ Example: show detailed data of s3
zh_cn: --verbose：显示更详细信息。\例：显示s3的详细数据

source: 2. Monitoring Results
zh_cn: 2.监控结果

source: 3. Monitoring Metrics in Detail
zh_cn: 3.监控指标详解

source: usage\ cpu: client program CPU usage in percentage. \ mem: client program physical memory usage. \ wbuf: size of data write buffer already used by the client program.
zh_cn: usage\ cpu：客户端程序CPU使用率，以百分比为单位。\ mem：客户端程序物理内存使用情况。 \ wbuf:：客户端程序已经使用的数据写缓冲区大小。

source: fuse\ opt/lat : Number of requests per second processed through the fuse interface and their average latency in milliseconds. Note: A file may be created multiple times by oops, e.g., open, write, flush, close, etc. The file may be created by a number of oops. \ read/write: read/write bandwidth processed per second through the fuse interface.
zh_cn: fuse\ opt/lat：通过fuse接口处理的每秒请求数及其平均延迟，延迟单位为毫秒。注意:一个文件的创建可能是多次ops，譬如会经历open,write,flush,close等。\ read/write：通过fuse接口每秒处理的读写带宽。

source: metaserver\ opt/lat : The number of metadata requests processed by the metaserver per second and its average latency in milliseconds. Main operations createdentry, listDentry, deleteDentry, etc.
zh_cn: metaserver\ opt/lat：每秒metaserver处理的元数据请求数及其平均延迟，延迟单位为毫秒。主要操作createdentry、listDentry、deleteDentry等。

source: blockcache\ Currently blockcache mainly refers to the disk cache read and write situation, if the disk cache is enabled, the data will be read and written from the disk cache first, if the data is not in the disk cache or the data has been invalidated, it will be read and written from the object store. If the blockcache read/write traffic is much larger than the get and put traffic in the object, it means the data is cached. read/write: the client's local disk cache read/write traffic per second.
zh_cn: blockcache\ 目前blockcache主要是指磁盘缓存的读写情况，如果启用了磁盘缓存的话，数据先从磁盘缓存读写，如果数据不在磁盘缓存或者数据已失效，将会从对象存储读写数据。如果blockcache读写流量远大约object中的get和put，说明数据被缓存。read/write：客户端本地磁盘缓存每秒读写流量。

source: object\ object represents a metric related to the object store. In the presence of a disk cache scenario, a read request penetrating into the object store will significantly reduce read performance, which can be used to determine whether the data is fully cached. \ get/ops/lat: the value of the bandwidth of the object store to process read requests per second, the number of interface requests and their average latency (in milliseconds). \ put/ops/lat: the value of the bandwidth per second that the object store processes write requests, the number of interface requests and their average latency (in milliseconds).
zh_cn: object\ object 代表与对象存储相关指标，在存在磁盘缓存场景下，读请求穿透到对象存储，将会明显降低读性能，可以用该指标来断定数据是否完整缓存。\ get/ops/lat：对象存储每秒处理读请求的带宽值，接口请求个数及其平均时延（单位为毫秒）。
